Все начинающие программисты в какой-то момент задаются вопросом: что такое хороший код? Про хороший код уже написано очень много книг \(всем известный том "Совершенный код" на 800 страниц тому яркий пример\), но начинать всегда проще с базового свода правил, а потом уже начинать использовать "продвинутые" трюки.

Первое правило хорошего кода - он должен работать. Каким бы красивым он ни был, но если он не работает, то толку от него нет.

Как только код работает, нужно задуматься над тем, чтобы этот код был поддерживаемым - т.е. чтобы любой другой программист мог посмотреть на него, и понять что происходит. Несколько основных принципов для достижения "читабельности" кода описаны в [этой статье](https://habrahabr.ru/post/206868/).



Дополнительные советы по написанию хорошего кода:

* Пытайтесь как можно сильнее следовать принципу DRY - don't repeat yourself \(не повторяй себя\). Этот принцип предписывает всегда стараться разрабатывать свой код так, чтобы избегать "копипасты" функционала по вашему приложению. Достигается это самыми разными методами - выделением повторяющего функционала в отдельный метод, задействованием паттернов проектирования, переосмыслением логики фичи, которую вы разрабатываете \(может быть, всё можно сделать проще?\), использовать более подходящие структуры данных, и т.д.
  Главное - не перегибате палку, и не пытайтесь создавать огромные горы абстракций просто ради того, чтобы у вас были огромные горы абстракций \(почитайте про KISS\)

* Почитайте про принципы SOLID, и начните следовать им. Если вас пугают заумные формулировки, то вот с чего можно начать практику:

  * Single Responsibility - выделяйте логические блоки кода в отдельные методы. Старайтесь делать ваши методы и классы не слишком большими \(5 методов по 30 строк - это почти всегда лучше, чем 1 на 150\). Пытайтесь как можно реже создавать огромные классы со словами "Manager", "Handler" в названии. Сами по себе классы с такими названиями не являются чем-то плохим, главное - не напихивать в них 500+ строк функционала.

  * Open/Closed Principle - следует пытаться разрабатывать свои классы исходя из основных принципов ООП - инкапсуляции и наследования. Если не знаете что это пока что означает, то пропустите.

  * Liskov substitution principle - касается описания сигнатур методов. Пробуйте объявлять их так, чтобы параметры методов были наиболее высоким возможным классом/интерфейсом в иерархии наследования \(например, IEnumberable для коллекций, если вы не делаете в методе ничего, кроме перебора элементов коллекции\). Также, стоит объявлять возвратное значение наиболее низким типом в иерархии наследования.

  * Interface segregation - почти то же самое, что и первый принцип. Старайтесь создавать интерфейсы с небольшим \(3-5\) количеством объявленных методов.

  * Dependency inversion - Воспользуйтесь одним из контейнеров для Dependency Injection\(DI\) в ASP.NET \(использование DI контейнеров будет описано позже, в разделе про ASP.NET\)

* Всегда пытайтесь именовать переменные и классы понятно! Никаких переменных "a", "temp", как можно переменных типа "data",  "myList", и т.д. Советую почитать [этот свод советов](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/inside-a-program/coding-conventions) или [официальный набор доков по правилам именования](https://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ms229002.aspx)



P.S. стремитесь к тому, чтобы на [этой картинке](http://www.osnews.com/images/comics/wtfm.jpg) ваш код оценивался за левой дверью

