IDE - integrated development environment - программа, значительно облегчающая процесс разработки приложений

  
Как C\# разработчики, основная IDE, которой вы будете пользоваться - это **Visual Studio. **Самыми популярными версиями Visual Studio в данный момент являются Visual studio 2015, и Visual studio 2017. Самое заметное различие между ними состоит в том, что VS 2017 имеет встроенную поддержку C\# 7 и .NET Core 2.

Также, рекомендуется пользоваться дополнением к VS под названием **Resharper**. Это дополнение добавляет очень много разнообразных "плюшек" в Visual Studio - более умную подсветку синтаксиса, подчёркивание переменных, которые не соответствуют правилам именования, лучшую навигацию по коду, и т.д.

Но не стоит зацикливаться на одной Visual Studio. Есть и другие IDE, которые лучше подходят для определённых задач:

1\) **SQL Server Management Studio** - очень хороший инструмент для менеджмента SQL-баз данных. Позволяет создавать базы данных, смотреть структуру существующих баз данных, а также выполнять запросы к базам данных

2\) **Rider **- Альтернатива для Visual Studio от JetBrains. Основным её преимуществом есть  то, что эта IDE позволяет работать с .NET проектами на линуксе и маке. По количеству фич Rider несколько уступает VS.

3\) **WebStorm** - IDE для фронт-енд языков от JetBrains. Имеет очень хорошую поддержку всего, что связано с фронт-ендом: HTML, CSS \(LESS, SASS\), Javascript, Typescript, и т.д. Рекомендуется использовать эту IDE, если вы планируете работать с джаваскриптовыми фреймворками \(например, Angular, React, Vue\).

4\) **Visual Studio Code** - хорошая кроссплатформенная бесплатная IDE. Имеет встроенную поддержку многих языков при помощи плагинов. По умолчанию имеет поддержку Javascript, Typescript, HTML, CSS. Хорошая замена вебшторму для работы с фронт-ендом

5\) **Notepad++** - хороший мини-апгрейд для обычного блокнота. Имеет поддержку вкладок, и содержит базовую подсветку для большинства языков программирования \(а также, для XML- и JSON-файлов\)

