Web-разработка в .NET представлена сразу рядом разных технологий:

* ASP.NET - главное подразделение веба в .NET. Он делится га несколько секций:

  * Web Forms - устаревающая по нынешним меркам технология. С внешней точки зрения очень похожа на Windows Forms - имеет точно такое же окно дизайнера веб-страницы, с code-behind файлом, в котором содержатся обработчики событий \(нажатия на кнопки, события курсора мышки, клавиатуры, и т.д.\). К сожалению, эмуляция такого Windows Forms-like вида отнимает очень большое количество ресурсов, поэтому эта технология работает медленее более новых аналогов. К тому же, такой архитектурный подход не очень способствует юнит-тестированию.
  * MVC - современная технология для написания сайтов с богатой логикой. Имеет встроенный движок создания html-темплейтов \(Razor\), который позволяет писать С\#-код прямо в html-разметке. Также, полностью избавляется от жесткого связывания представления и функционала, что значительно упрощает процесс юнит-тестирования, и добавляет возможность легко использовать dependency injection - инверсию управления \(позже будет рассмотрено детальнее\).
  * Web API - технология, со стороны очень похожая на MVC. Ключевое отличие от MVC в том, что эта Web API используется для построения back-end API для различных клиентов. Среди клиентов могут быть мобильные телефоны, отдельные вебсайты, написанные на полновесных джаваскриптовых фреймворках \(Angular, React\), и даже другие API-сервисы. В отличии от MVC, результат запросов на Web API обычно возвращается в формате JSON, но возможны и другие форматы.
  * Core - самая новая технология, пока что не успела достичь большого распространения. Объединяет в себе MVC и Web API, позволяет запускать сервера не только на Windows, но и на других ОС, а также значительно быстрее предшественниц. К сожалению, оптимизация не смогла пройти бесследно - эта технология ещё не настолько богата функционалом, как её предшественницы, но с выходом .Net Core 2 \(Август 2017\), она уже содержит достаточно много функционала для более-менее успешного использования её в корпоративных приложениях

* WCF - Windows Communication Foundation - платформа для сервис-ориентированной архитектуры. Преследует те же цели, что и Web API, но обладает большим спектром настроек форматов данных, с которыми работает. Использует WSDL-файлы для описания своих ендпоинтов \(запросов\).



