В этом разделе вы узнаете в общих чертах о том, как проходит процесс разработки проекта - с получения до релиза, а также узнаете какое место занимаете в нём вы.

##### "Идеальный" процесс старта и выполнения проекта по методике Scrum:

1\) Проект поступает на бизнес-анализ. Бизнес аналитик узнаёт основные требования клиента, и начинает создавать user-stories - короткие описания функционала, по которым разработчик будет реализовывать фичи. Технический лидер может помогать бизнес-аналитику на этом этапе, выясняя технические требования, и помогая в оценке проекта.

2\) Как только минимальный набор задач готов,  из них формируется первый спринт. Спринт - это период времени \(от недели до месяца\), за который команда обязуется выполнить определённый набор задач, и предоставить итог их выполнения в виде демо. В случае разработки очень большого куска функционала, демо может не проводиться.

3\) Спринт начинается с его формирования - команда решает какие задачи она собирается выполнить за отведённое время

4\) После планирования спринта начинается работа над задачами. Каждый день команда собирается на Scrum-встречи для того, чтобы разрешить любые проблемы \(блокеры\), и решить какую часть функционала каждый из членов команды собирается сделать до следующей встречи. В процессе работы команда использует трекинговое ПО, которое позволяет назначать задачи на конкретных разработчиков, и следить в каком статусе находится задача.

5\) В конце спринта проводится демонстрация разработанного функционала. Также, возможно проведение ретроспективы, во время которой команда "оглядывается" назад, и пытается определить проблемы прошедшего спринта, и планирует как их избегать в следующем.

##### Процесс разработки конкретной фичи \(для разработчика\)

1\) В трекинговой система \(например, Jira\) задача назначается на разработчика

2\) Разработчик внимательно читает описание задачи \(user story\), и уточняет у бизнес-аналитика все вопросы, которые могли у него возникнуть

3\) Разработчик переводит задачу в трекинговой системе в статус "активна", и начинает над ней работу.

4\) После окончания работы над задачей, разработчик переводит задачу в трекинговой системе на тестировщика, и начинает делать следующую задачу. При обнаружении багов, разработчик обязан вернуться к предыдущей задаче, и исправить все баги

В каждом проекте используется своя вариация это схемы, но общий подход остаётся одним и тем же.

##### Процесс работы с Git \(Git Flow\)

Краткий текстовый туториал, объясняющий что такое гит, и как им пользоваться: https://proglib.io/p/git-for-half-an-hour/

Более подробный курс в формате видеоуроков, который подробно описывает как польлваться гитом: https://habrahabr.ru/post/322424/

В обоих туториалах используется консольная версия гита, но в вашей работе вы, скорее всего, захотите пользоваться сторонним git-клиентом, который значительно упрощает процесс работы с гитом. Такой клиент есть в любой крупной IDE. Также, есть альтернативные приложения, созданные исключительно для менеджмента гита - TortoiseGit, SourceTree, Git for windows, и т.д.



Для соблюдения порядка в кодовой базе проекта, был придуман определённый алгоритм работы с ветками гита, который был назван Git Flow. Он был создан для того, чтобы команда проекта всегда имела доступ к самому "свежему" коду, а также содержала снапшоты \(слепки\) проекта во время релизов. Каждая команда на проекте может использовать свою вариацию git flow, поэтому детально останавливаться на нём не буду. Описанние шаблонного git flow можно найти на этом сайте \(англ\): https://www.atlassian.com/git/tutorials/comparing-workflows/gitflow-workflow



