1\) Разработайте модель базы данных для интернет магазина. База данных должна обслуживать приложение, в котором присутствует следующий функционал:

*  Пользователь должен иметь возможность зарегистрироваться и залогиниться
*  Сайт должен давать пользователю возможность просматривать список продуктов, иметь возможность увидеть описание продукта, и его цену, добавлять продукты в корзину, и оформлять заказ. Продукты должны иметь поле "Category".
*  После оформления заказа у пользователя должна быть возможность получить информацию о статусе заказа и его местонахождении. Возможные статусы заказа: "Pre-processing", "Processing", "In transit", "Completed", "Canceled".
*  Пользователи должны иметь возможность давать продукту оценку \(по пятибальной шкале\).

2\) Напишите следующие SQL-запросы к вашей базе данных:

* Получить все не оконченные, и не отменённые заказы пользователя.
* Получить количество всех заказов в системе, сгруппированные по статусам.
* Получить сумму всех заказов за нынешний, и за прошлый месяц. В процессе выполнения этой задачи, разработайте  вложенную процедуру, которая возвращает сумму заказов за определённый период времени \(период описывается двумя датами - датой начала и датой конца периода\).
* Получить топ 10 продуктов выбранной категории \(по пользовательскому рейтингу\).
* Получить все самые дорогие товары в магазине без использования функциq MAX и MIN. Таких товаров может быть произвольное количество.

3\) Создайте проект на visual studio, и используйте Entity Framework, чтобы построить классы по построенной вами модели базы \(подход Database First\). Напишите запросы из пункта 2 на LINQ в вашем проекте, и убедитесь, что они возврщают те же самые данные, что и запросы, написанные на SQL.



Заметки:

*  Все сущности базы данных и их поля должны иметь английские названия \(Order, а не Zakaz; User, а не Polzovatel\)
* Любые запросы из пункта 2 могут быть реализованы как хранимые процедуры или обычные запросы -  на ваше усмотрение. Третий запрос - исключение, в ходе его имплементаци должна быть написана как минимум одна хранимка.



