Для закрепления всего пройденного материала вам предлагается создать собственное приложение, которое объединит в себе все знания, полученные в ходе прочтения этой книги. У этого задания есть одна особенность - оно выполняется намного проще и быстрее, если вы будете писать **ваше **приложение, а не просто выполнять очередное тестовое задание. Поэтому, очень советуется подумать над тем, что именно вы бы хотели написать для "выпускного" задания :\)

У этого задания есть следующие общие требования:

* Приложение должно быть написано на ASP.NET MVC или ASP.NET Web API
* Приложение должно быть построено на основе[ многоуровневой архитектуры](/net/architecture/mnogourovnevaya-arhitektura.md) 
* Приложение должно иметь несложный интерфейс пользователя \(UI\)
* Приложение должно использовать БД для хранения некоторых данных. Связь с БД рекомендуется сделать при помощи Entity Framework
* Приложение должно быть достаточно большим - у вас должно уйти хотя бы несколько дней на его разработку.

Если в голову всё равно ничего не идёт, вот несколько идей для выпускных приложений:

1\) написать  простой интернет-магазин. Для магазина можно использовать базу данных из [практической задачи](/databases/practice.md) в разделе "Базы данных". В магазине должна присутствовать "админка", в которой оператор сможет просматривать заказы и управлять ими \(менять статусы, оставлять заметки\). Опциональное задание для самых умелых - добавить в магазин чат с оператором при помощи SignalR.

2\) Портал для поиска людей для совместной работы над /фриланс портал для школьников с мелкими задачами типа "помой машину", "постриги газон"

3\) Сервис заметок со следующими фичами:

* разные типы заметок \(просто заметка, чеклист\).
* возможностью менять цвет заметок.
* возможность расшарить заметку на другого человека. 
* Наличие поиска по заметкам.

4\) Система для таск-менеджмента \(наподобие jira или trello\) со следующими фичами:

* Наличие пользовательских аккаунтов.

* Разные типы задач: bug, feature, task.

* Возможность добавлять подзадачи к любой другой задаче.

* Возможность "подписаться" на изменения любой задачи \(изменение статуса или описания\)

* Уведомления на электронную почту об изменениях в подписанных задачах.

* Автоматически подписывать пользователей на задачи, которые они же и создали.

* Описание задачи должно содержать следующие задачи: Title, description, acceptance criteria; Estimated time, time spent, time left; comments section.



